Acaba de ingresar Méida. Gracias Méida
por estar aquí. Ella es la mamá de Luis
y era la suegra de Nancy y hoy es la
suegra de Rubí. Ella es la la mamá de
Luis, como les digo, y es la nieta de
las dos hijas de de Nancy. Me he quedado
en shock porque en el blog anterior
ustedes escucharon lo que pasó, ¿no? Yo
me he sorprendido porque viene Nancy
aquí a denunciar que el padre de sus
hijas simplemente es un hombre
irresponsable, que no le pasa la pensión
de alimentos y quiere denunciarla
públicamente porque ella se cansó de ir
a pedirle a su casa, tocarle la puerta y
decirle, "Oye, ya pasa la pensión que
debe más de 6,000 soles." Lo que ella le
ha molestado, que es es uno de los
problemas que yo veo en muchas parejas,
es que no puede hablar con él a solas
como padres que son, porque siempre se
entromete la actual pareja, que para
ella es claro. Yo tenía una buena
relación con él hasta que apareció Rubí.
Rubí, aquí es la verdad la piedra en el
zapato, la que impide que él sea un buen
padre con mis hijas, la que no los la
que hace que ya no los visite. Es como
si Rubí quisiera su propia familia, ¿no?
Porque ellos ya tienen una hija. Pero
claro, mis hijas aquí ya chao. Ya no hay
pensión para ellas, no hay visita del
padre, no hay nada. Pero, ¿qué ha
pasado? Resulta que ahora Rubí dice que
en
realidad Luis sospecha y y tú también,
Méida, es lo que ella acaba de decir,
que la hija menor de repente no es hija
de Luis. Eso es verdad.
Andreita,
primeramente mis respetos para tu
programa y para usted. Gracias, Méida.
Gracias también por la confianza.
Eh,
Nancy, a mí la verdad, la verdad me
sorprende mucho lo que hayas hecho estas
cosas.
He sido, de repente para ti, no he sido
buena buena buena suegra, he sido una
suegra mala, pero no nunca, Andreita me
he descuidado de mis nietas. Mi hijo por
x
problemas cayó preso. Okay. ¿Y qué pasó,
Nancy? ¿He sido o no he sido buena
suegra para ti? Buena, abuela para tus
nietas. Dime, señora, al comienzo, al
comienzo, cuando ni bien entré, yo he
dicho bien claro que usted nunca ha sido
mala conmigo ni con mis hijas. Sí, lo
dije, ¿sí o no? Entonces, mira, al hacer
eso, Nancy, con mi hijo, ¿estás chocando
conmigo? No, señora, porque tu hijo
tiene que ser responsable. Mis hijas le
faltan muchas cosas. Mis hijas también
saben comer, también saben comer rico.
Mis hijas, mis hijas también saben
vestirse, saben pasear.
Te doy de todo eso. ¿Por qué? Porque yo
necesito para sus uniformes, su comida,
necesito muchas cosas. A ver, dígame
usted, ¿quién le da? No me calmo,
señora, porque ya estoy cansada. Estoy
demasiado cansada. Yo he dicho bien
claro, usted nunca ha sido mala con mis
hijas. Yo he dicho, pero para que ahora
me venga a decir eso, a mí me duele. Me
duele porque usted sabe que en vas a
pegar a su papá. En vas a pegada, ¿no?
Porque ya
pasó. Vas a pegar a su papá. Ya, ahora
Nancy, te voy a decir, espérate,
espérate. Te voy a decir lo que pasa
cuando tú fuiste a visitarle a mi
hijo Andreita. Fui a visitarle con lo
llevé, lo llevé a ella. Mi hijo, mi hijo
mucho me reclamaba por ella. Mamita,
traelo, pero cayó detenido. Claro,
mamita, tráelo. Tráelo a Nancy porque le
extraño, mamita. Le extraño a la bebé
mamita.
fuimos y y la querían Nancy, ¿no? En ese
entonces lo
quería, lo llevé a ella. En una de esas
tuvieron buenos sus cosas íntimas.
Y en la semana Nancy me
llama, sin mentir, hijita, a mí no me
gusta mentir. Dios está presente. Tengo
un niño especial que me necesita y mis
hijos y mis nietas me necesitan. Quiero
quiero estar viva, hija, para ellos y de
repente para ti también, porque nunca
voy a decir que eres mala madre, si no
le lavas, le limpias, le atiendes a mis
nietas a pesar de todo. Andreita, pasó
esto. A la semana me llama, me llama y
me dice,
eh, señora Melita, ¿qué le digo? ¿Qué
pasó, Nancy? Estoy mal, señora Melita,
parece que estoy embarazada.
Entonces yo digo embarazada si hace una
semana que recién estuvo con mi hijo.
Eso era una sorpresa para mí, pero pero
también una sospecha que tú la semana,
señora. Entonces, conté la semana, mami.
Conté de semana a semana. Entonces,
Melin, ¿estás segura de lo de la semana?
Dejé, yo lo dejé. Ya. Yo lo dejé. ¿Y tu
hijo qué dijo? Yo lo dejé. Tampoco no.
Yo no cizaño, yo no soy mala para
cizañar.
Bueno, mal que bien son mis nietas.
Cuánto hubiera querido, señora, que mi
hijo, mi hija sea de otro padre.
Sinceramente, cuánto no hubiera querido
eso para que mi hija no pase penurias.
No pase penurias. Mi hija no dormía con
pañal cuando nacía. ¿Por qué? Porque a
mí me faltaba. A mí me dejaron de apoyar
mi familia cuando yo salía embarazada de
mi A mí nadie me apoyó. Nadie me apoyó.
Mi hija no para no dormía acompañar. le
tenía solamente con con ese trapo.
Vanaba así. Cuánto yo no hubiera querido
que mi hija sea de otro padre para yo
poder reclamar al otro padre. Cuánto, de
verdad, sinceramente. Pero Nancy, las
cosas claras, hija, las cosas claras.
dije, "Mira, aunque tú dices, Andreita,
aunque ella dice que no, de repente no
he tenido grandeza para darle a ella, le
he apoyado." Pero escúchame, yo te
quiero yo te quiero decir algo con el
respeto, además que tú tienes por el
programa y que yo tengo y que el
programa tiene por ti. A
ver, no se trata de que tú apoyes,
porque tú eres la abuela. El papá es el
papá y el papá es el que ni siquiera
tiene que apoyar porque el papá tiene
una obligación. Él no es que yo te
apoyo. No, no, no, no. Tú tienes una
responsabilidad igual que la mamá.
Entonces el tema no eres tú aquí. Qué
bueno que tú quieras a tus nietas más
allá de lo que estás pensando y qué
bueno que te refieras a a a tu ex. No
era como una buena mamá. Pero aquí el
problema es que él no está cumpliendo
con la pensión. Y también el otro
problema es el siguiente. Mire, te voy a
hablar como mujeres. Ah, porque las dos
somos mujeres acá.
Uno puede pues involucrarse, me refiero
claramente a Rubí, ¿no? Está bien que
Rubí se haya enamorado de tu hijo y que
tengan una nueva familia y qué bien. Yo
ojalá que les vaya bien a ellos tres,
pero si ella está yendo a reclamarle a
tu hijo lo que es justo para sus hijas,
porque él no está pasando la pensión
como tiene que hacerlo, como ha ordenado
el juez, ¿por qué te metes tú? ¿Por qué
ella dice, "Ay, no, yo no voy a dejar
que ellos hablen solos. Ah, no, ya te
pagó. ¿Qué tienes que hacer tú ahí? Hay
una, hay una cosa. Dime, dime, yo te
escucho. Nancy, eh, Andreita, Nancy no
tiene
modales. Ella es que está cansada
también. De hecho, un Mira, ella no
tiene modales ni siquiera para para
pedir, ¿no? Lo que cuando sale con con
mi hijo, ¿qué hace? Lo único que sale
gritar es de la a la Z y siempre con la
amenaza. Te voy a mandar preso. Te voy a
mandar preso. Pero, ¿qué tiene que ver?
Porque ella no lo va ella no va a ser
seguridad de nada.
Ella sale, ella sale. Me dice, "No te
metas, hija", le digo, "no te metas."
Sí, te dije una. Sí, una vez más. Claro,
porque al final si te metes el problema
el problema
es que yo nunca he llegado criada a su
casa, señora. Nunca. Siempre ayer,
porque ya estoy calmada, estoy colmada
de tanto ayer pero anteriores veces.
conetment
anteriormente le llevó también era un
problema de la moto. Una una pregunta
antes que continúes quiero salir de una
duda. ¿A ti te da celosella te molesta
que ellos dos Me molesta en la forma que
viene a pedir, agredir y mucho menos a
romper una moto que no ni siquiera es de
él? Ya. Entonces, tú lo que quieres,
quiero saber algo. El hecho de que tú
estés parada ahí, me imagino que tiene
alguna intención. ¿Por qué te quedas
ahí? ¿Por qué no dejas que ellos dos,
ella viene a agredir, viene a gritar?
Eso entonces, ¿cuál es tu rol ahí?
Porque entiendo que sí entiendo que cuál
es tu rol, evitar que ella le pegue a tu
pareja. Claro, porque le mete la mano.
Oye, ¿cuándo le he metido la mano a mí?
Pero tú vas a defenderte, entonces tú te
vas a pelear con ella. ¿Qué harías tú?
Porque policía no eres. Por eso nada.
Creo que están escuchando que no tiene
modales porque sigue insultando. Ayer,
anteayer que fue a la casa. Pero, ¿cuál
es tu rol ahí? Porque tú vas ahí a ¿qué?
A defenderlo, a a hablar con ella. Yo
tengo algo. Si yo fuera su enamorada de
Luis, bueno, yo no me meto, pero yo soy
la madre de su hija y soy su pareja. No
te olvides que ella también es la madre
de sus hijas. Exactamente. No, claro,
pero hay modales, creo para pedir, ¿no?
Porque pedir yo tengo que pedir encima.
Ya, pero acá hay acá acá. Mira, estamos
hablando entre mujeres, ¿ya? Tú eres
mamá, yo soy mamá, tú también, Melida. Y
tú también, Nancy. Así que entre mamás
vamos a entendernos, porque de repente
esa es la mejor forma. Como mujeres
estamos claros que no, porque cada uno
tiene una historia distinta. Pero a ver,
Imelida, a ver,
mira, hay algo que ella dice que es
verdad. ¿Por qué tengo yo que pedir? Lo
la lo la mamá tiene que mantener a sus
hijos y el papá tiene que mantener a sus
hijos. Yo hasta ahora, ¿sabes qué? Te
voy a decir algo. Mira, nosotros tenemos
con el programa ya 13 años, vamos a
cumplir 14 años y me sorprende, ¿sabes
qué? Me da mucha pena que un juez tenga
que obligar a un padre a mantener a sus
hijos, porque creo que eso es algo
natural. las mamás, los papás, nos
sacamos la mur, salimos a la calle a
trabajar por ellos básicamente. Bueno,
cada una evidentemente tiene derecho de
cumplir sus sueños, pero uno de los
sueños que tenemos los papás es que
nuestros hijos sean mejores que nosotros
y que tengan mayores oportunidades. Y
eso tiene que ver con el colegio, tiene
que ver con la vestimenta, con todo,
¿no? Porque creo que es lo natural en un
padre y en una madre. Entonces, ¿sabes
qué? A veces, y por eso la entiendo
también y seguramente si te pasaría eso
también lo entenderías y seguramente tú
también. Estoy cansada pues de ir a
pedirle que le pase a mis hijas una
pensión. Ya no quiero ir de buenas
maneras porque ya me harté y tendría él
que pasarle una pensión y que ni
siquiera verle la cara porque para eso
hay una cuenta del Banco de la Nación.
Pero tampoco quiso dar su cuenta. Pero
escúchame, te la doy yo. ¿Quieres que yo
te la dé? Te la doy yo. ¿Tú quieres que
yo te la dé? Yape,
tiene. Y acá sí les doy la razón a
ellas. El YAPE no funciona. Y te voy a
decir por qué. Porque la ley es la ley y
la ley lo que te dice es lo siguiente.
Yo te voy a dar, escúchenme ustedes que
están ahí, que están pasando por una
situación como esta. Ah, ¿cuántos padres
además hay en la cárcel ahorita por
omisión de por por no pasar por no pasar
alimentos? El drctor Roberto Miranda les
va a explicar en unos minutos. Entonces,
acá hay algo claro. Tú estás en un
proceso judicial. El juez ordena una
sentencia tanto de alimentos. Listo.
Banco de la Nación, no otro banco, no en
la mano. No fruta, no víveres, no. Yo
pago el colegio. Banco de la Nación,
cuenta. Ahí depositas todos los meses,
todo fin de mes, el monto que el juez te
ha ordenado. Si tú le das en la mano, si
tú le llapeas, eso no cuenta para el
juez. Dice, "No, no, tú tienes el Banco
de la Nación. Así que listo. Y eso es
algo que hay que entender. Entonces, ni
siquiera tienes que verle la cara a la
mujer que no soportas por último. Esa no
es la idea, ¿no? Pero bueno, ya si no la
quieres ver, ni siquiera la ves. A tus
hijos sí que es otra historia
completamente diferente. Ven.
Yo he dicho, "Ven a Luis." Mira, él es
mi pareja y yo tengo que ir con él. Yo
no tengo nada que hablar contigo. Yo
tampoco contigo. Ya yo voy a ir con él
porque él va a ir contigo. Yo no tengo
nada que hablar contigo. Cuando lo
hablará en mi
adelante. Yo te voy a empezar a dar.
¿Cuándo, Luis? ¿Cuándo? Que esta semana
que viene. ¿Qué semana? Oye, mira cuánto
tiempo. Que las motos están mal. Mira
cuánto tiempo. La moto está parada la
moto. Tus hijas no comen cada 6 meses.
Yo sé. Yo te voy a empezar a dar ya. No
me estreses. No, dame algo ahorita. No
tienes plata. Yo no tengo nada. Tú
cállate, Rubí. De verdad, tú cállate. Yo
no estoy hablando contigo. Tú cállate.
Yo no estoy hablando contigo. Yo no sé
ni por qué te metes. Yo estoy hablando
con el papá de mis hijas, no contigo.
¿Puede ser a tu mujer que se mueva? No,
no me voy a mover. Puede decirle a tu
mujer que se mueva a decir algo? Ah, ya.
Señora, eso es lo único que que me queda
hacer a mí. Mis hijas no comen cada 6
meses. Es que trabaja para el día,
señora. al menos 10, 15, 20 soles
diarios a él no le hace ni pobre ni
rico. Yo le escribo a usted para que le
haga saber a su hijo, porque su hijo de
todas las redes me tiene bloqueada, pero
usted ni siquiera me en visto me deja
mi celular. Yo le di a él y de ahí sabes
qué pasó, N la pantalla se le ha se le
ha apagado. Entonces tú llamas, haz lo
que quieras, pero ese celular no de Pero
yo no entiendo por qué tú estás acá.
¿Qué cosa me voy a calmar? Oye, dame
algo de una vez para mis hijas. Préstale
20 soles, mi amor. Préstale. ¿Cuánto
quieres tú? ¿Cómo que cuánto quiero yo?
Oyen, tú no eres consciente.
¿Tú no eres consciente, señora, por
favor, yo ya estoy harta, cansada de
toda esta situación, de verdad estoy
cansada. Tanto tiempo, hasta te he
llorado a ti, pero te está tan
basura. Te estoy preguntando de qué
vives tú. Porque tenía una plata ahí.
Una plata. Y bonito se van a comer
bonito. ¿Y no tienes plata? No tienes
plata. Tú cállate. Yo no estoy hablando
contigo. Para viendo mi estado. Pues que
ahora tu estado. No es mi mamá. Oye,
es mi hija. Es mi hija. Y yo le he dicho
bien claro a él. Bien claro que esa foto
que está ahí es es de ella. De ella bien
claro. Ya. Pues yo le puedo invitar. Yo
estoy trabajando. Yo le puedo invitar lo
que yo quiera. Tiene 50 ahí lo que vas a
arreglar la moto. Dale pues. Ah, se lo
gastó para el colegio de mis hijas me
has dado. Quiere que te explique yo
tengo problemas. N, ¿cómo quiere que te
explique? Ya te dije, a mí no me
importan tus problemas, oye. No me
interesan tus problemas. No te importa,
pero pero a mí sí me interesa. Pu. ¿Y
mis hijas que te esperan?
Solución de una vez, así como yo
soluciono cuando no tengo plata y me
piden para algo en el colegio. ¿Usted
dónde quiere que saque plata? Y yo de
dónde saco plata para mantener a mis
hijas. A ver, dime tú. O sea, yo robo
que no tengo más.
Nancas, préstate, préstate así como yo
me presté para comprar su uniforme de
mis hijas. Que yo me preste. Sí, o sea,
yo yo sí yo sí me tengo que rajar por
mis dos hijas. ¿Y tú qué? Si no puedes
mantener a tus dos hijas, ¿por qué
miércoles haces otra hija si no puedes
mantener? Tú cállate. No estoy hablando
contigo. Tú cállate. Tú cállate. Tú
cállate. Que se no sé de donde sea, de
donde sea. Así también yo paro. Yo paro,
cabezona. No, no lo voy a dejar ir. No
lo voy a dejar ir. Ya vamos, vamos
conmigo. Vamos. V a subir mi moto. Ah,
sí vas a subir la moto tú vas a subir.
Así, sí, sí. Tú te ríes. Pues tienes una
hija. Tienes porque no quieres recibir
yo en tu lugar, yo lo recibo y me voy.
Que me va a servir de yo no vengo acá a
hablar de tu situación, mamita. Por si
acaso. Yo quiero el plataf mis hijas.
Nos vamos a seguiendo a comer rico.
¿Cómo dices?
Eres bien,
¿no? Ay, si no tienes. Pero para comer
rico. Sí. Sí. Ah, sí. ¿Qué por Dios? Hoy
de verdad yo en tu lugar no hablaría
nada hoy, de verdad, sinceramente.
Sinceramente, mejor cállate hoy, de
verdad. Mejor callar a ver, ya yo te
pregunto a ti. Tú tienes igual que yo.
¿Qué te iba a mandar allá? A mí me ibas
a mandar. ¿Y cuánto supuestamente para
ti me ibas a mandar? Ya. Mandar 100. Ah,
100. 100. 100 mandal. 100 semal.
Mira, tú tienes un devengado, tú sabes,
ah y tú
sabes, tú sabes. Ah, no hagas que yo
agarre y nuevamente ponga tu demanda y
ahí sí te vas preso. ¿Dónde quieres que
saque plata? ¿Qué hago? ¿Robita acá? Y
yo robo para mantener a mis hijas. Tú
eres mujer.
Yo robo para mantener a mis hijas. ¿Y
qué tiene que sea mujer? Oye,
coge los 50. Dame los 50, señor. Dame
los 50. Te doy, por favor. No, no.
Dígame, no, yo le voy para acá. ¿Qué
cosa voy a firmar? Oye, estúpida, ¿qué
voy a firmar? Yo le digo que es una lo
que ella dice. ¿Sabes por qué? Porque
cómo voy a firmar algo que me está dando
50 soles después de 6 meses. No te pases
de Pues tiene que firmar todo lo que le
das. ¿Qué? Acá firma la plata. Acá está.
Mami, yo no te voy a
engañar. Ya conste que estás firmando
mal.
Andreita, yo le he pedido Nancy. Yo te
pedí. Yo le pedí a ella, "Dame tu número
para hacerte el depósito." Yo qué le
dije, "Señor, dijo que perdió el
celular. Escúchame, tú eres la abuela."
Méida, tú eres la abuela. ¿Cuántos años
tienes? ¿Cuántos años? Te escucho, te
escucho. Pero solamente dime cuántos
años tien. 60 años. ¿Tú trabajas,
Melida? Eh, no, no trabajo en mi casa.
Tengo una bodeguita y una bodega. Hay
algo. ¿Cuántos hijos tienes, Melida?
Dos. dos hijos. Tienes a Luis y y Andri,
que es un niño especial. Nancy también,
él tiene parális cerebral severo.
¿Cuántos años tiene? 22 años. Pero es un
bebé. Para mí es un bebé. Claro, ¿no? Y
para la ley también es un bebé porque
siempre va a depender de ti. Yo te digo
algo, a tu edad, que igual eres una
mujer joven, a tu edad, yo digo, ¿no?
Tú, ¿por qué tendrías que estar de
intermediaria por tus nietas cuando tu
hijo ya está grande y tu hijo es el que
tendría que ser responsable? ¿Por qué le
tienes que pedir a ella? ¿Te sientes
bien? No se siente bien. Que ingrese,
por favor,
Roselena. A ver, dame dame un segundo,
Meli, espérame. La silla de ruedas,
pásamela, por favor.
Creo que le ha subido la presión. A ver
que se siente.
Cálmate. Quédate tranquila. Ya, todo va
a estar bien. Quédate tranquila. A ver,
mírale la presión, Roselena. Por favor.
Todas las historias son reales y son
temas que
lamentablemente se dan con tanta
frecuencia que ustedes no se imaginan
todos los los WhatsApp que recibimos en
historias como estas. Yo creo que cuando
la gente es es gente buena como Amélida,
que la veo, que ella además quiere
quiere tratar de llegar una solución,
que ella es honesta, ¿no? Dice, "Yo
quiero a mi nuera, a Rubí y también
quiero Nancy." Porque a veces las
personas no es que seamos malas, sino
que lamentablemente nos equivocamos, no
podemos controlar nuestras emociones. En
el caso de Nancy, pues ya también el
hartazgo hace que no vayas de buenas
maneras. Y Méida dice también, "¿Por qué
vas a venir acá si esta es mi casa?" Y
Rubí dice, "Yo tengo una hija, ¿por qué
me faltas el respeto?" Pero creo, ¿saben
qué? Que cuando tenemos la capacidad de
ponernos de acuerdo, de conversar desde
el amor, desde el cariño, desde el
respeto, podemos llegar a una solución.
Las personas que llegan aquí al programa
no llegan por las puras, no llegan para
seguir peleando, llegan muchas veces
porque dicen, "A ver, quizás esta es la
única forma de poder de una vez llegar a
una solución y poder vivir en paz. Todos
queremos vivir en paz. Nadie quiere
vivir peleando. Seríamos locos pues para
todo el día estar querer discutir por la
vida. Las personas queremos paz.
Andreita, ¿me puede dar permiso?
Acércate, acércate. Ahí está. Acércate.
A eso me refería. Ven. A eso me refería.
Ahí está. Qué bonito, qué bonito. Yo te
quise mucho, mi hija.
Yo te quise mucho. Yo te dije, Nancy, no
busques otro
compromiso. Ay, yo te dije, no busques
otro
compromiso. Ya va a salir, mi hijo. Vas
a vivir en la casa. Te voy a dar el
negocio. Te dije, hija. Yo nunca pensé
esto. Yo te quiero a ti, mi amor. Le
quiero a mis nietas. También lo aprecio
a la a la Rubí.
Entonces, ¿sabes qué
pasa? Vamos a hacer algo bueno para ti,
para las
bebés, más que nada para mis nietas. Ya.
Eso es lo que siempre quiero hacer yo.
Yo no pido para yo voy a estar
tranquila. Ya, mami, ya, ya está bien,
está bien, ya. A mí también me da pena,
hija, porque yo te he conocido pequeña.
Mi hijo también era pequeño. Ah, y yo
voy a tratar, Andreita, te voy a pedir
con el alma,
Andreita, que me ayudes, que mi
hijo ya saque sus
papeles de que ya para que se presente a
una empresa. Andreita, vamos a hablar
con el doctor Roberto Miranda. Está
bien. Él apoya a mis nietas también, a
Rubí, a la bebé, porque yo los yo no te
no soy mala, no tengo un mal corazón.
Ay, yo tengo un buen corazón. Comparto,
Andreita. Comparto Méida, mira, yo te
quiero, vamos, vamos caminando mientras
que mientras que Roselena está, quiero
que ingrese el doctor Roberto Miranda.
Melida, no sabes qué gusto me da
conocerte.
Me encantaría, Amelia, que hayan
personas tan buenas como tú y sobre todo
con tantas ganas de solucionar algo. Yo
de verdad te agradezco el hecho de que
estés aquí porque sabes qué, vienes con
un tono de conciliación, no vienes con
un tono de pelear. Estoy muy contenta de
tenerte a ti, de tenerte aquí el día de
hoy y sobre todo estoy muy contenta de
haberte conocido. Gracias, Andreita. De
verdad te lo digo. A mí igual, Andreita,
yo soy eh la persona que veo tu
programa. Vame un abrazo. Aprendo las
cosas.
Vame un abrazo.
Aprendo conocío. Mira. Sí. Gracias
también Andreita. Ha sido un gusto de
verdad. Pero todavía no te despidas que
todavía no nos vamos. No, Andreita, pero
me alegra bastante, ¿no? A mí también me
alegra mucho, de verdad. Ay, si así
fueran todas las personas que vienen
aquí al programa, las cosas tendrían
finales diferentes. El Dr. Roberto
Miranda que ingrese, por favor. Buenas
noches, Dr. Roberto Miranda. Roselena.
Si todavía Nancy, no te sientes bien.
Doctor Roberto Miranda, que se te
quieres sentar o te quieres quedar
parada. Parada. Está bien. Si te sientes
mal me avisas y Rosalena va a estar
aquí.
Dr. Roberto Miranda, aquí eh creo yo que
hay una situación que se puede
solucionar. Así es, Andrea. Entiendo que
que Méida viene representación de su
hijo y lo que podemos hacer el día de
hoy es llegar a una conciliación.
Así es. Yo creo que las condiciones
están dadas para que se pueda llegar a
un acuerdo de modo tal de que podamos a
estos tres niños, ¿no es cierto? Tres
niñas, ¿no? Dos que ha tenido justamente
con Nancy y una que ahora tiene con
Rubí, pueda él a través de su esfuerzo y
su trabajo poder cumplir con cada una de
ellas. Ya, pero para eso tendría que
estar Luis, que no está Luis, pero me
dice el equipo de producción que eh
podríamos conversar con él por teléfono
y poder llegar a una solución el día de
hoy. Por supuesto, va a estar aquí su
mamá también. Y claro, ustedes se pueden
reunir de manera privada aparte, porque
la idea la idea, la idea es que, a ver,
así como la hija de de Rubí tiene los
derechos, vive con su papá, también la
idea es que las dos hijas de Nancy pues
tengan una pensión de alimentos y sobre
todo construir eh este vínculo. Méida,
tú nos puedes ayudar a eso, hablar con
tu hijo, decirle que, a ver, un juez te
puede obligar a pasar alimentos, pero no
te obliga, lamentablemente, ¿no? uno
quisiera, pero no no te obliga a amar a
tus hijos. Eso es algo que si tú quieres
los ves, si tú quieres no los ves.
Entonces la idea es construir. Andreita,
eh, mi hijo sí lo quiere a las bebés,
pero tiene que verlas. Quiere, sí lo
quiere. Él dice, bueno, como dice, la
cólera, el remordimiento, el rencor. Eh,
Nancy también se pone se pone impotente.
Perdón que te corta, que te corte,
Melida. Ahí está Luis con nosotros.
Hola, Luis, ¿cómo estás? Buenas noches.
Luis, estoy con tu mamá aquí al lado,
con tu mamá Méida. Qué suerte que tienes
una mamá como ella. Estoy también con
Rubí, que está a mi lado, que es tu
actual pareja y mamá de tu última hija.
Y estoy con Nancy, que es tu expareja,
madre de tus dos hijas mayores. Y
también estoy con el drctor Roberto
Miranda. Aquí la idea es llegar a una
solución. Seguir peleando. La verdad es
que no tiene sentido. Sé que no tienes
una buena relación con Nancy, ¿verdad?
Y si para que hablar esa persona
¿Qué es lo que tú quieres, Luis?
Cuéntame. Quiero lle un acuerdo con
persona, ¿me entiendes? Lle un acuerdo
que
ya tú quieres llegar a un acuerdo. Yo te
digo algo, mira, eh Nancy también quiere
llegar a un acuerdo. Ella se ha sentido
ya presionada. Ella misma ha dicho,
"Claro, nadie puede lograr nada. Resulta
que Luis tiene una pensión de alimentos
que no paga. Y además está Rubí, que es
tu pareja." Y Nancy dice, "Claro, Rubí
se entromete y lo que dice cada vez que
yo quiero hablar con él a sola siendo el
papá de mis hijas y lo que dice Rubí es,
yo me entrometo porque ella viene de una
manera agresiva. Entonces, cada vez que
ingresa de esa manera, yo tengo que
entrometerte, entrometerme porque es tu
pareja y te quiere cuidar, digámoslo
así, más allá de que ya no pueda, pero
está ahí, está ahí. Eso no ayuda mucho,
pero ella está ahí. Continuamos, pero
una solución el día de hoy, por
supuesto. Va a estar aquí su mamá
también. Y claro, ustedes se pueden
reunir de manera privada aparte, porque
la idea, la idea la idea es que, a ver,
así como la hija de de Rubí tiene los
derechos, vive con su papá, también la
idea es que las dos hijas de Nancy pues
tengan una pensión de alimentos y sobre
todo construir eh este vínculo. Méida,
tú nos puedes ayudar a eso, hablar con
tu hijo, decirle que, a ver, un juez te
puede obligar a pasar alimentos, pero no
te obliga, lamentablemente, ¿no? Uno
quisiera, pero no no te obliga a amar a
tus hijos. Eso es algo que si tú quieres
los ves, si tú quieres no los ves.
Entonces la idea es construir.
Andreita, eh, mi hijo sí lo quiere a las
bebés, tiene que verlas. Quiere, sí lo
quiere. Él dice, bueno, como dice, la
cólera, el remordimiento, el rencor. Eh,
Nancy también se pone se pone impotente.
Perdón que te corta, que te corte.
Melida. Ahí está Luis con nosotros.
Hola, Luis, ¿cómo estás? Buenas noches.
Hola, Luis. Estoy con tu mamá aquí al
lado, con tu mamá, Méida. Qué suerte que
tienes una mamá como ella. Estoy también
con Rubí, que está a mi lado, que es tu
actual pareja y mamá de tu última hija.
Y estoy con Nancy, que es tu expareja,
madre de tus dos hijas mayores. Y
también estoy con el doctor Roberto
Miranda. Aquí la idea es llegar a una
solución. Seguir peleando. La verdad es
que no tiene sentido. Sé que no tienes
una buena relación con Nancy, ¿verdad?
Sí, sí. ¿Para qué hablar esa persona?
¿Qué es lo que tú quieres, Luis?
Cuéntame.
Quiero ser lle un acuerdo con esa
persona, ¿me entiendes? Llevo un acuerdo
que
ya tú quieres llegar a un acuerdo. Yo te
digo algo, mira. Eh, Nancy también
quiere llegar a un acuerdo. Ella se ha
sentido ya presionada. Ella misma ha
dicho, "Claro, nadie puede lograr nada.
Resulta que Luis tiene una pensión de
alimentos que no paga." Y además está
Rubí, que es tu pareja. Y Nancy dice,
"Claro, Rubí se entromete y lo que dice
cada vez que yo quiero hablar con él a
sola siendo el papá de mis hijas y lo
que dice Rubí es, yo me entrometo porque
ella viene de una manera agresiva.
Entonces, cada vez que ingresa de esa
manera, yo tengo que entrometerte,
entrometerme porque es tu pareja y te
quiere cuidar, digámoslo así, más allá
de que ya no pueda, pero está ahí, está
ahí. Eso no ayuda mucho, pero ella está
ahí. Entonces, lo que tendríamos que
hacer el día de hoy, yo quiero que
escuches al Dr. Roberto Miranda y quiero
que tú me digas si estás de acuerdo y
después se lo voy a preguntar a Nancy.
Dr. Roberto Miranda. Sí. Eh, Luis,
existe actualmente un acuerdo
conciliatorio, los montos semanales los
conocemos y estos se han acumulado de
alguna manera y Nancy sabe que existe
esta deuda. Lo que podemos hacer es
llegar a un acuerdo para que esta deuda
se pueda pagar en forma fraccionada, que
es lo mismo que va a obtener Nancy en
los próximos meses de la justicia. ¿Por
qué vamos a a de esperar tanto tiempo si
podemos suscribir un documento de una
vez por todas con tu anuencia y de esa
manera vamos a evitar que el proceso
judicial llegue a mayores eh instancias?
¿Estás escuchando, Luis? Sí, sí, sí, sí,
estoy escuchando. ¿Y estás de acuerdo?
Sí, estoy de acuerdo. Ha llegado un
acuerdo con con esa señora, don Nancy.
Ya. Con la mamá de tus hijas. Mira,
Luis, yo te voy a hacer completamente
clara y te lo voy a decir delante de tu
mamá. Esto es así. Si tú no cumples con
la pensión de alimentos, terminas preso.
Un lugar al que entiendo no quieres
volver nunca más en tu vida. Y esa no es
la idea. La idea eh de que un hombre
vaya preso por no pasar alimentos es
porque simplemente no le da la gana de
pagar. Digamos que es una persona
irresponsable y el juez digamos que
dice, "¿Saben qué? La única forma de
obligarlo a que pague es llevándolo al a
prisión. Y es, pero esa no es la idea.
La idea es que a ti nadie nadie te tenga
que obligar a que tú le pases la pensión
a tus hijas. Entonces, necesito que
entiendas que tienes que pasarle la
pensión a través de una cuenta del Banco
de la Nación, no a través de víveres, no
a través de fruta, no a través de Yappe,
no. Banco de la Nación. Eso es correcto.
Dr. Roberto Miranda. En efecto, Andrea,
bien lo has dicho, porque el pago de
especie en este caso no se va a dar. El
acuerdo conciliatorio fue por un monto
semanal y este tiene que cumplirse. 70
soles cada semana. Listo. Eso es lo que
tienes que pagar y eso es lo que tienes
que pagar. No importa si no puedes, no
importa si no hay chamba, no importa si
digamos este tu vida se ha complicado,
no, no importa. Tienes que pagar. Así
es, no importa, tienes que pagar ese
monto. Y lo otro que te quería preguntar
y que a mí sí me da mucha pena es que
Nancy dice que tú no quieres ver a tus
hijas. Díselo tú, Nancy, por favor.
Habla con él.
Buenas noches. Fuerte. Este, sí,
claramente. O sea, yo muchas veces hasta
te he llorado, Luis, diciéndote que
diciéndote que vayas a ver a tus hijas.
Siempre te he dicho, "¿Sabes qué? Así no
tengas ni un sol, si quieres vayas a
llevarles fruta o vaya llévales a
pasear o a comer. ¿Por qué? Porque tú
sabes que es muy apegada a
ti. Lamentablemente es muy apegada a ti.
Ella te extraña. Te extraña porque tú
eres su papá.
Entonces se ten corazón, ten corazón. Yo
ahorita ya no te voy a pedir amor para
mis hijas porque a mis hijas le sobra
amor. Solamente ser responsable ya va a
ser decisión de ti si quieres ver o no
ver a tus
hijas. Siempre te aporta de una manera
extraña, de una
manera que no te sabe comportar. Siempre
siempre vas a la agresión, siempre vas
allí, vas allá. Hast adante tu mamá no
quería y no miento. Entonces, ¿cómo
quieres tú que yo baje sabiendo que tú
te comportes de esa manera? La última
vez que yo te recibí así de esa manera
fue por qué. Porque la promoción de mi
hija tú nunca llegaste. Tú nunca
llegaste. Siempre le dijiste, "Sí, voy a
ir a bailar contigo, hijita." Mi hija
esperándote, llorando. Mi papá, ¿dónde
está? Y nunca llegaste, Luis. Por eso
fue mi comportamiento de la última vez
que nos vimos. Yo les quiero proponer,
Luis, siempre ha sido así. Luis,
escúchame. Yo les quiero proponer algo.
A ver, de repente ustedes están de
acuerdo. Quiero saber si eso se puede
hacer. Primero, la conciliación. Tú,
evidentemente tienes que pasarle la
pensión de alimentos a tu hija, tal cual
está en la conciliación. Y segundo, de
repente, pues por la relación que
ustedes tienen, que no es una relación
eh de cariño, es más bien una relación
distante, con mucho resentimiento, puede
ser que la intermediaria para que tú
puedas ver a tus hijas sea tu mamá y que
tu mamá vaya a la casa de Nancy, recoja
las niñas y y te las lleve o o que tu
mamá o que tu mamá sea la persona que
recibe a tus hijas y justamente ahí
estás tú esperando para que no te cruces
con Nancy. Sí, de repente puede ser una
buena opción. Puede ser mejor. Está bien
esa opción doctor aquí. Sí, está bien.
Andrea, lo que yo sí pediría es que él
normal sí obviamente va a poder venir a
ver a mis hijas, pero no se va a poder
quedar con mis hijas. Ya eso lo vamos
viendo aparte. Vamos poco a poco, vamos
paso a paso, pero por lo menos estamos
llegando a una solución inmediata, que
es que Méida, que además quiere tus
hijas, pueda pueda serla intermediaria y
así de esa manera no se crucen. La idea
aquí, escúchenme, la idea es encontrar
maneras, encontrar formas para que las
niñas sean las más beneficiadas en esta
historia y puedan tener un vínculo con
su papá, porque es el derecho de los
niños, ah, de las niñas en este caso,
ver a su papá y ver a su mamá. Entonces,
estamos de acuerdo todos. ¿Estamos bien?
Listo. Muchísimas gracias, Luis. Vas a
hablar luego con el Dr. Roberto Miranda
para que ustedes entre ustedes tres
lleguen a un acuerdo y todo se firme.
¿Estás de acuerdo? Por supuesto, Andrea.
Muchísimas gracias. Gracias. Muchas
gracias por haber venido. Gracias
también, Méida. Gracias, Rubí. Bueno,
pues. Ah, bueno, nos despedimos otra
vez. Claro que sí. Ahora sí. Muchas
gracias. Gracias. Muchas gracias, Meli.
Ayúdanos con eso. Está bien. En tus
manos. Ah, yo sé que tú vas a hacer un
buen trabajo. Yo por mis nietas a las
tres por igual. Yo sé. Muchas gracias,
Méida. Bueno, todas las personas son
como Méida, ¿no? Realmente que vienen al
programa con ganas de solucionar, con
esta sonrisa, ¿no? Me encantó haber
conocido a Melida. Ahora sí yo me tengo
que despedir de usted.